---
title: 什麼是資料層？
description: 什麼是資料層？
exl-id: a53572c1-1295-4ed4-8a3d-aafff3235138
source-git-commit: cc7a77c4dd380ae1bc23dc75608e8e2224dfe78c
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '634'
ht-degree: 0%

---

# 什麼是資料層？

在您的網站上實作行銷技術時，您的UI中可能有分散的重要資料片段。 例如，產品名稱可能位於頁面上的標題中，而價格可能低於產品影像下方的頁面。 如果您想要將該資料傳送給Adobe或其他廠商，請尋找包含您所需資料的HTML元素、從這些元素中提取資料，然後將其送出。 但當您的工程團隊決定將產品名稱從標題移至側邊欄時，會發生什麼事？ 您的實作中斷。 您的實作無法再找到標題，更糟糕的是，它會找到標題，並傳送無關資料至伺服器。

資料層的一個主要目標是解決這個問題。 最簡單的方式是，資料層是JavaScript物件，或是包含頁面上產品相關資料的陣列。 它包含您的行銷技術為達成您的目標所需的所有相關資料。 由於不依賴使用者介面元素來提供此資料，因此我們的實作變得更強大。 資料層包含資料，應視為合約。 此合約通常介於將資料放入資料層的工程團隊與從資料層擷取資料的行銷團隊之間。

如果工程師即將變更資料層的結構，則他們更有可能考慮與行銷團隊合作，以便對行銷實施進行適當的變更。 這一溝通與合作 _必須_ 在貴組織中建立，以確保強大的實作。

## 容器與內容

在行業中，「資料層」這個詞被隨意地拋出，往往會導致混淆和溝通不暢。 想像一盒大理石。 分為兩部分：容器（方塊）和內容（彈子）。 同樣地，資料層通常被視為有兩個部分：容器（JavaScript物件或陣列）和內容(資料片段，例如 `priceTotal`, `currencyCode`，和 `purchaseOrderNumber` )。

由於本教學課程是指Adobe用戶端資料層，因此它指的是容器，而非內容。 當它指的是XDM時，它指的是內容，而非容器。 使用Adobe用戶端資料層時，內容是XDM還是您自己的資料模型並不重要。 Adobe用戶端資料層不在乎。 只是個盒子。 但是 _is_ 一個有特殊力量的盒子……

## 傳遞變更

使用資料層時，您可以隨時變更內容。 這是一個不錯的功能，因為資料可能會在不同的時間被提供。 例如，您可能會立即提供一些使用者相關資料，但可能需要向協力廠商提出非同步要求以取得其他資訊。 這需要特別考慮。 如果您在某個時間點需要將此非同步資料傳送至Adobe Experience Platform，您的行銷技術如何得知特定資料片段已新增至資料層且已準備好傳送？ 您需要更智慧的資料層 — 事件導向的資料層。

事件導向資料層可傳達其內容已變更，讓行銷技術可對變更做出反應。 若正確使用，可協助避免資料層在變更時無法通訊時經常發生的計時問題。

Adobe用戶端資料層是事件導向的資料層。

[下一個： ](how-to-use-the-adobe-client-data-layer.md)

>[!NOTE]
>
>感謝您花時間學習資料收集。 如果您有任何疑問、想要分享一般意見，或對未來內容有任何建議，請就此分享 [Experience League社群討論貼文](https://experienceleaguecommunities.adobe.com/t5/adobe-experience-platform-launch/tutorial-discussion-use-adobe-experience-platform-data/m-p/543877)
